### SSR과 Hydration

- Server-Side Rendering(SSR) 은 서버에서 미리 HTML을 렌더링하여 클라이언트에 전달하는 방식.

하지만 정적 HTML만 전달되면 사용자와의 상호작용(클릭이벤트 등)이 어려우므로, 클라이언트 측에서 이벤트 핸들러 등을 부착해 "인터랙티브" 하게 만들어줍니다. 
=> 이 과정을 Hydration 라고 함.

SSR: Server-Side Rendering(SSR)
서버에서 미리 HTML을 렌더링하여 클라이언트에 전달하는 방식.
초기 로딩 속도를 높이고, SEO에 유리하도록 서버에서 렌더링된 HTML을 전송합니다.

Hydration:
클라이언트에서 전달받은 HTML에 JavaScript를 적용하여, 동적인 이벤트나 상태 변경이 가능하도록 만듭니다.
SPA와 SSR의 장점을 모두 누리면서, 사용자 경험과 퍼포먼스 향상

---

### vue에서 Hydration
vue에서는 https://ko.vuejs.org/guide/scaling-up/ssr.html#client-hydration 

---
### 내 생각. 토론거리 

rendertostring()이 매서드가 실제로 하는 일이 무엇일까 .
core코드에서 못찾았습니다. 도와주세요 . <이슈!

근데 대강
```javascript
app.get('/', (req, res)=> {
  fs.readFile('index.html', (err,file)=>{
    res.send(file.toString().replace('<!-- app -->', getInitHTml['/']))
  });
})
```
이런 비슷한 역할을 하고 있을거라 보여진다. 

#### vue ssr 예시코드
```javascript
import express from 'express'
import { createSSRApp } from 'vue'
import { renderToString } from 'vue/server-renderer'

const server = express()

server.get('/', (req, res) => {
// ssr앱을 만든다. 이것도 vue내장 함수!
// (이제 이런게 궁금해진다. 많이 컸다)
  const app = createSSRApp({ 
    data: () => ({ count: 1 }),
    template: `<button @click="count++">{{ count }}</button>`
  })
// 만든 ssr앱에 아래 html을 넣어준다. 
  renderToString(app).then((html) => {
    res.send(`
    <!DOCTYPE html>
    <html>
      <head>
        <title>Vue SSR 예제</title>
      </head>
      <body>
        <div id="app">${html}</div>
      </body>
    </html>
    `)
  })
})

// 3000번 포트로 서버 시작한다
server.listen(3000, () => {
  console.log('ready')
})
```

### csr과 ssr조화
게시글의 댓글 불러올 때 처음 그려지는 건 ssr로 랜더링, 그 이후(스크롤시)는 csr
ㄴ>초기 로딩속도는 빠르겠지만(없었다가 그려지면서 반짝거리는 느낌x) 화면뜨는게 느릴 수 있음 : ssr의 숙명일까? 

---
### ssr특징,단점? 

[참고](https://ko.vuejs.org/guide/scaling-up/ssr.html#writing-ssr-friendly-code)
1. window나 document접근 불가! !
2. 서버에서 반응형​
   
  SSR 동안 각 리퀘스트 URL은 앱이 원하는 상태로 매핑됩니다. 사용자 상호 작용 및 DOM 업데이트가 없으므로 서버에서 반응형이 필요하지 않습니다. 
  기본적으로 반응성은 더 나은 성능을 위해 SSR 동안 비활성화됩니다.
  => ssr에서 불러오기 떄문에 dom이 반응을 할 수가 없음 

4. 컴포넌트 생명 주기 훅​
   
  동적 업데이트가 없기 때문에 onMounted 또는 onUpdated과 같은 생명 주기 훅은 SSR 중에 호출되지 않고 클라이언트에서만 실행됩니다.
  setup() 또는 <script setup>의 루트 범위 에서 정리가 필요한 사이드 이펙트을 생성하는 코드를 피해야 합니다. 
  이러한 사이드 이펙트의 예는 setInterval로 타이머를 설정하는 것입니다. 클라이언트 측 전용 코드에서 타이머를 설정한 다음 onBeforeUnmount 또는 onUnmounted에서 해제할 수 있습니다. 
  그러나 SSR은 클라이언트가 mounted 되기 전에 이미 생성되었으니 전타이머는 영원히 유지됩니다. 이를 피하려면 사이드 이펙트 코드를 onMounted로 이동하십시오.
